# Как использовать Wrike (Врайк)

##### Устройство Врайка

Основной обьект с которым вы сталкиваетесь во врайке это задача.
Задача может содержать подзадачи, которую сами являются полноцеными задачами и тоже могут содержать подзадачи.
Поэтому мы можем создавать иерархию описывающую очень большие и сложные задачи.

У каждой задачи есть:
* название, описание и прикрепленые файлы
* теги, статусы, флаги важности
* создатель и исполнитель
* время выполения - оцента сколько займет по времени
* дата начала и окончания
* а также коментарии

Все кроме названия - необязательные поля

##### Теги

Мы используем теги для обозначения статуса задачи, обозначение к какому проекту и отделу она принаждежит. Во врайке есть встроенные статусы задачи - но их мало поэтому в процессе выполенения для обозначения статусов мы используем теги, а в самом конце отмечаем задачу как выполненую встроенным статусом готово.

На одну задачу можно одновременно навесить несколько тегов.

**Статусы:**

* !Xcom Принято
* !Xcom Ревью
* !В работе
* !Готово к релизу
* !На паузе
* !Ревью
* !Я застрял

**Проекты (на текущий момент):**

* @b2b
* @dom
* @hobby
* @mobile
* @piter
* @qnap
* @shop
* @soft
* @xmarket
* @zyxel

**Отделы:**

* *1С
* *design
* *mobile
* *web



# Рабочий процесс во Wrike
## Статусы задачи
Wrike предоставляет 4 базовые состояния задачи:  
*   Active - задача активна, требует планирования/оценки/решения и т.д.
*   Cancelled - задачу отменили
*   Deferred - задача отложена (например нет технической возможности прямо сейчас выполнить задачу)
*   Completed - задача выполнена (закрыта)

## Тип задачи
Любые новые задачи изначально могут иметь принадлежность лишь к одному из двух типов:  
*   #Техподдержка - задачи по исправлению различных выявленных багов, расследования, мелкие текущие правки, и т.д.
*   #Новые задачи - задачи требующие оценки трудозавтрат, разработка нового функционала, серьезные изменения существующего, и т.д.

## Принадлежность задачи
Каждая задача может иметь принадлежность к одному или нескольким проектам:  
*   @shop, @dom, @hobby - сайты московских магазинов
*   @piter - питерский магазин
*   @b2b - b2b проект
*   @qnap, @zyxel - брендовые саттелиты

## Рабочий процесс
Задачи создаются без оценки трудозатрат и привязки исполнителя.  
У каждого члена команды есть задачи которые ранее были оценены более опытными членами команды, и были ему назначены на исполнение в опреленные даты - #Запланированные задачи.  
Начиная работать над задачей программист отмечает задачу меткой "!В работе".  
Когда задача по мнению программиста готова к деплою, он меняет метку на "!Ревью".  
Более опытные члены команды следят за задачами требующими ревью, при необходимости (если ревью займет достаточно много времени) создают подзадачу для ревью.  
После проверки выполнения задачу могут вернуть на доработку или даже полный рефакторинг, при этом изменяются сроки исполнения, увеличивается оценка трудозатрат, а все необходимые исправления отражаются либо в комментариях к задаче, либо отдельными подзадачами. Метка "!Ревью" соответственно снимается.  
После деплоя проверяющий закрывает задачу - переводя в состояние Completed.

Подзадачи можно закрывать самостоятельно

#### !На паузе
Метка ставится если выполнение задачи не может быть продолжено до наступления события зависящего от третьих лиц (например ждем ответ техподдержки какого-нибудь стороннего сервиса) - причина также отражается в комментарии к задаче.

#### !Я застрял
Метка ставится если исполнителю требуется помощь более опытных членов команды, либо возникли вопросы по ТЗ. Служит в принципе для того чтобы привлечь внимание всех заинтересованных.

#### !Готово к релизу
Метку устанавливает проверяющий в случае если требуется отложенный деплой (запустить в X часов Y минут тогда-то, например)

### #Техподдержка
Программисты мониторят задачи в техподдержке и если появляются критичные-срочные задачи могут взять их в работу самостоятельно, дав при этом оценку врмени выполнения.

### #Новые задачи
Новые задачи оцениваются по трудозатратам и планируются по времени исполнения более опытными членами команды, при этом назначается исполнитель и задача перемещается в #Запланированные задачи
